# (1)주제선정이유

 온라인(pc) 게임 판매/유통 플랫폼의 데이터들을 통해서 사용자들의 게임 장르별 선호도와 사용자 유입이 큰 장르가 무엇인지 분석한다. 이 자료들을 통해 앞으로의 온라인 게임 시장의 동향을 예측 해보고, 게임개발자로서 최신 트랜드에 민감해지기 위해 이와 같은 주제를 선정하여 필요한 데이터들을 수집/분석 하고자 한다.

# (2)가설정의

 우선, 사용자가 게임을 선택할 때의 몇 가지 기준을 예측해보자.<br>
1. 게임의 가격
2. 다운로드된 횟수
3. 다른 사용자들의 평가 및 리뷰
4. 사용자 환경과 게임의 호환성

<br>(이 외에도 여러가지 게임 선택의 기준이 있을 수 있지만, 대부분은 이 척도 안에서 선택을 마칠 것이다.)<br>

1. 게임의 가격이 저렴할수록 선호할 것이다. (하지만 가격차이가 작은 게임들 사이에서의 비교는 큰 의미를 갖지 못할 것이다.)<br>
2. 다운로드된 횟수가 많을 수록 선호할 것이다.<br>
3. 실제 구매자의 평이 좋은 게임일수록 선호할 것이다.<br>
4. 개인적인 영역의 문제이므로 분석 대상에서 제외하도록 한다.<br>

→steadyseller인 battleground나 Dota 2와 같은 게임이 꾸준히 사랑받고 있으므로, 이들 장르인 액션, 전략 장르의 게임이 사용자가 많을 것다.<br>

2,3 에 해당되는 실이용자 수의 데이터들을 수집한 후, 가설과 비교하여 본다.<br>

# (3)인터넷을 통한 데이터 획득
온라인 게임 판매/유통 플랫폼인 [steam] (https://store.steampowered.com/) 사이트에서(레이싱, 액션, 어드벤처, 인디, 캐주얼, 전략, 스포츠) 총 7가지의 장르 별 인기게임 50선의 정보를 해당 웹페이지 소스를 통해 얻는다.
1. anacodna prompt 창에 pip install requests, pip install beautifulsoup4 명령어를 입력하여 requests와 beautifulsoup4 패키지를 설치한다.
2. url_call함수를이용해  각 장르별 인기게임을 확인하는 웹페이지의 정보를 불러온다.→url_call함수 : 웹페이지 url을 입력parameter로 받아 requests의 get함수로 해당 웹페이지의 html을 얻는다. 그 후 BeautifulSoup를 이용해 파싱결과를 return한다.

# (4)분석을 위한 데이터의 가공
1. url_call함수로 웹페이지의 소스를 긁어 온 후, ``게임이름``, ``이 게임을 평가한 실구매자(게임을 구입하여 다운로드 한 사용자)중 평가를 남긴 사람 수``, ``평가자 중 positive 의 평가를 남긴 사람들의 비율``에 해당하는 정보를 BeautifulSoup의 select함수를 이용해 끊어, 리스트로 만드는 함수를 구현한다.
2. 게임이름, 게임을 평가한 실 구매자 수, 긍정적인 평가를 남긴 사용자의 비율(%), 퍼센테이지를 (pandas의 통계함수를 사용하기 위해) 실수로 바꾼 리스트를 pandas를 이용해 dataframe 형태로 나타낸다.(7가지 장르별로 총 7개의 완성된 dataframe)

# (5)분석 결과 도출
1. (4)-2에서 얻은 dataframe에 pandas의 통계함수를 사용해 평균 실구매자수, 실구매자들 중 긍정적인 평가를 내린 사람들의 비율을 장르별로 구해 dataframe으로 나타낸다. 
2. (5)-1에서 얻은 dataframe의 데이터를 히스토그램, 라인차트와 같은 시각자료로 재가공한다.

# (6)결론
 steam 사이트의 게임 카테고리에서 다운로드 수가 많은 순으로 정렬하여, 1위부터 50위 까지의 게임들을 (레이싱, 액션, 어드벤처, 인디, 캐주얼, 전략, 스포츠) 총 7가지의 장르별로 다음과 같은 항목을 추출하였다.<br>
 
1.``이 게임을 평가한 실구매자(게임을 구입하여 다운로드 한 사용자)중 평가를 남긴 사람 수``<br>
2.``평가자 중 positive 의 평가를 남긴 사람들의 비율``<br>

우선, steam 사이트에서는 다운로드 횟수를 구체적인 수치로 제시해주지 않아, 부득이하게 게임을 평가한 사용자(이미 게임을 구매한 사용자임)의 수를 통해 게임의 다운로드 횟수를 장르별로 비교하는 것으로 대체하였다. steam에서 종합적인 척도로 평가한 인기순위 1~50위까지의 게임을 평가한 사람의 수(평균)을 비교해 본 결과, ``action``과 ``stratecy`` 장르의 게임에서 그 수가 압도적으로 높음을 알 수 있었고, 사전에 정의한 가설과 일치하였다. 그러나 그들 중 'positive'로 평가한 사람들의 비율은 ``adventure``와 ``indie`` 장르의 게임이 높았다. 이를 통해 ``adventure``와 ``indie``장르의 게임 이용자들이 구매 대비 만족도가 높은 것을 알 수 있었다. 또한, 장르별로 얻은 데이터들을 dataframe으로 나타냈을 때, steam에서 메긴 인기순위와 다운로드 횟수(여기서는 게임 구매자들 중 이 게임을 평가한 사람)순위가 완벽히 일치하지는 않았다는 점도 확인할 수 있었다.
